[toc]

# 1. 소프트웨어 설계

## 1) 현행 시스템

* 플랫폼: 어플리케이션을 구동시키는 데 필요한 소프트웨어 환경
* 플랫폼 유형, 싱글 사이드 투사이드 멀티 사이드
* 플랫폼 성능 특성 분석 기법: 사용자 인터뷰, 성능 테스트, 산출물 점검(처리량, 응답시간, 경과시간, 벤치마킹 테스트 등)
* 사용율: CPU 메모리 등의 자원 사용율
* 가용성: 일정 시간 내에 어플리케이션이 처리하는 일의 양

### a. 운영체제

* 현행 시스템 분석: 품질측면과 지원측면을 모두 고려해야함

### b. 네트워크

* 컴퓨터 장치들이 노드 간 연결(데이터 링크)을 이용하여 서류에게 데이터를 교환하는 기술
* 네트워크 현행 시스템 분석: 네트워크 구성도를 통해 분석. 서버위치, 서버간 연결 방식 파악
* 백본망, 라우터, 스위치, 게이트웨이, 방화벽 등을 대상으로 분석
* 백본망(backbone network): 다양한 네트워크를 상호 연결하는 컴퓨터 네트워크

### c. DBMS(Database Management System)

* DB 집합을 만들고 저장 및 관리할 수 있는 기능을 제공하는 응용 프로그램
* DMBS 기능: 중복 제어, 접근 통제, 인터페이스 제공, 관계표현, 샤딩/파티셔닝, 무결성 제약조건, 백업 및 회복

### d. 비즈니스 융합 분석(business convergence)

* 새로운 제품, 서비스, 산업을 창출하거나 하는 기업 활동
* 산업, 시장간의 경계를 허물어 정보통신 기술을 적용해 새로운 비즈니스 모델로의 범위를 확대

## 2) 요구사항 확인

### a. 요구분석 기법